[This drama is a work of fiction. Any resemblance to real people or events is purely coincidental]
[Drama ini adalah karya fiksyen. Sebarang persamaan dengan orang atau peristiwa sebenar adalah kebetulan semata-mata]
[All child actor and animal scenes were filmed in full compliance with broadcasting guidelines]
[Semua adegan pelakon kanak-kanak dan haiwan dirakam dengan mematuhi sepenuhnya garis panduan penyiaran]
Hey, look at that.
Hei, lihat itu.
I took new photos for my Paris trip.
Saya mengambil gambar baharu untuk perjalanan Paris saya.
They look good, right?
Mereka kelihatan baik, bukan?
What's that?
Apa itu?
Hey, isn't that a pickpocket?
Hei, bukankah itu penyeluk saku?
Am I becoming an international missing person?
Adakah saya menjadi orang hilang antarabangsa?
Oh no, what should I do?
Oh tidak, apa yang perlu saya lakukan?
Last year in Paris...
Tahun lepas di Paris...
Remember when she got pickpocketed?
Ingat dia kena seluk saku?
I'm a thief.
Saya seorang pencuri.
I stole
saya mencuri
someone else's journey.
perjalanan orang lain.
[Episode 6 The Two-Faced Traveler]
[Episod 6 Pengembara Dua Muka]
[Episode 6]
[Episod 6]
[Hakodate Station]
[Stesen Hakodate]
Have you been well, summer?
Adakah anda sihat, musim panas?
It's been a while.
dah agak lama.
Every year during my summer birthday,
Setiap tahun semasa hari lahir musim panas saya,
I fly from Tokyo to spend time in Hakodate, Hokkaido.
Saya terbang dari Tokyo untuk menghabiskan masa di Hakodate, Hokkaido.
Hakodate is
Hakodate ialah
my most beloved travel destination.
destinasi pelancongan yang paling saya cintai.
During this once-a-year trip for myself,
Dalam perjalanan setahun sekali ini untuk diri saya sendiri,
I allow myself to fully miss someone.
Saya membenarkan diri saya untuk merindui seseorang sepenuhnya.
That someone...
seseorang itu...
Hello.
Hello.
I've come again this summer.
Saya datang lagi musim panas ini.
We've been expecting you.
Kami telah mengharapkan anda.
Thank you.
terima kasih.
Oh, melons.
Oh, tembikai.
They look delicious.
Mereka kelihatan lazat.
Look at those crabs.
Tengok ketam tu.
Amazing.
Luar biasa.
Hello.
Hello.
- Welcome. - Hello.
- Selamat datang. - Hello.
Hello.
Hello.
Awesome.
Hebat.
King crabs!
Ketam raja!
Is the catch good this year, too?
Adakah hasil tangkapan juga bagus tahun ini?
- The hairy crabs are fresh. - Really?
- Ketam berbulu segar. - Betul ke?
Wow, incredible.
Wah, luar biasa.
This is impressive.
Ini mengagumkan.
They're still alive.
Mereka masih hidup.
Simply steaming them would be perfect!
Hanya mengukus mereka akan menjadi sempurna!
Please have some meal here.
Sila makan di sini.
Thank you.
terima kasih.
I'll take one.
Saya akan ambil satu.
- Okay. - I'll pick it up later.
- Okay. - Saya akan mengambilnya kemudian.
Do you have squid?
Adakah anda mempunyai sotong?
Yes, we do.
Ya, kita lakukan.
I want to eat some.
saya nak makan sikit.
Please come in.
Sila masuk.
Thank you.
terima kasih.
Here's your sliced raw squid.
Ini hirisan sotong mentah anda.
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
Wow.
Wah.
Here.
Di sini.
Nice.
bagus.
I'll enjoy the food.
Saya akan menikmati makanan.
Summer in Hakodate begins with squid.
Musim panas di Hakodate bermula dengan sotong.
To enjoy the ultimate taste, you must eat it raw as sashimi.
Untuk menikmati rasa terbaik, anda mesti memakannya mentah sebagai sashimi.
Delicious.
Sedap.
This is the best in the world.
Ini adalah yang terbaik di dunia.
One beer, please.
Tolong satu bir.
Coming right up.
Datang segera.
Thank you.
terima kasih.
No way...
tak boleh...
It can't be.
tak boleh jadi.
That's impossible.
Itu mustahil.
There's no way that's true.
Tidak mungkin itu benar.
The plane is taking off.
Pesawat sedang berlepas.
Wow.
Wah.
Beautiful.
Cantik.
I've just arrived in Hakodate.
Saya baru sampai di Hakodate.
This calm and warm place, true to its port city nature,
Tempat yang tenang dan hangat ini, sesuai dengan sifat bandar pelabuhannya,
hides exotic scenery in every alley.
menyembunyikan pemandangan eksotik di setiap lorong.
I'll try my best to capture
Saya akan cuba yang terbaik untuk menangkap
this postcard-like space.
ruang seperti poskad ini.
[Hakodate Travel Itinerary] If I want to see everything here today...
[Jadual Perjalanan Hakodate] Jika saya mahu melihat segala-galanya di sini hari ini...
It'll be tight.
Ia akan menjadi ketat.
Hachimanzaka.
Hachimanzaka.
Akarenga.
Akarenga.
Why hasn't she contacted me?
Kenapa dia tidak menghubungi saya?
[Summer has sent two photos]
[Musim panas telah menghantar dua foto]
Huh?
Hah?
Japanese itinerary translated.
Jadual perjalanan Jepun diterjemahkan.
I'm currently on a tram heading into Hakodate city center.
Saya kini menaiki trem menuju ke pusat bandar Hakodate.
[Japanese itinerary translated. I'm currently on a tram heading into Hakodate city center.]
[Itinerary Jepun diterjemahkan. Saya sedang menaiki trem menuju ke pusat bandar Hakodate.]
You should've report immediately after arriving.
Anda sepatutnya melaporkan segera selepas tiba.
She's not even thinking about the people waiting...
Dia tidak memikirkan orang yang menunggu...
Are you doing okay?
Adakah anda sihat?
Is the weather alright?
Adakah cuaca baik?
Yes, yes.
Ya, ya.
What?
apa?
Is that all?
Adakah itu sahaja?
I mean,
maksud saya,
this is our first conversation in ages,
ini adalah perbualan pertama kami dalam zaman,
and that's it?
dan itu sahaja?
Yeon Seok.
Yeon Seok.
Yeah, what is it?
Ya, apa itu?
I'm so nervous and anxious.
Saya sangat gementar dan cemas.
Huh?
Hah?
This is my first time traveling abroad.
Ini kali pertama saya melancong ke luar negara.
I wish you had gone to Europe if you were going anyway...
Saya harap anda pergi ke Eropah jika anda pergi juga...
This is my first time on a plane.
Ini kali pertama saya menaiki kapal terbang.
It's so beautiful here, right?
Cantik sangat kat sini kan?
It looks just like the Europe I've seen in pictures.
Ia kelihatan seperti Eropah yang pernah saya lihat dalam gambar.
Have the most wonderful trip and come back safe, Yeo Reum.
Nikmati perjalanan yang paling indah dan kembali dengan selamat, Yeo Reum.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Thank you.
terima kasih.
I almost got into big trouble.
Saya hampir mendapat masalah besar.
[Hakodate Travel Itinerary]
[Jadual Perjalanan Hakodate]
[National Treasure No.1 Sungnyemun Collapses in Fire]
[Harta Karun Negara No.1 Sungnyemun Runtuh Dalam Kebakaran]
Excuse me.
maafkan saya.
You dropped this...
Anda menjatuhkan ini...
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine.
saya sihat.
[Dorothy]
[Dorothy]
Do I really have to use this money?
Adakah saya benar-benar perlu menggunakan wang ini?
You said you need to move out of your old place.
Awak kata awak perlu keluar dari tempat lama awak.
Last time you moved the company office,
Kali terakhir anda memindahkan pejabat syarikat,
you even sold the Bundang house you got from your parents, right?
awak pun jual rumah Bundang yang awak dapat dari ibu bapa awak kan?
If you want to protect your pride, do it properly.
Jika anda ingin melindungi harga diri anda, lakukan dengan betul.
If you want to succeed, abandon your pride.
Jika anda ingin berjaya, tinggalkan kesombongan anda.
Choose one or the other.
Pilih satu atau yang lain.
Don't try to have the best of both worlds.
Jangan cuba untuk mendapatkan yang terbaik dari kedua-dua dunia.
Darn it.
sial.
[O Sang Sik]
[Wahai Sang Sik]
Ms. Yoo.
Cikgu Yoo.
Mr. Lee.
Encik Lee.
Manager Hyun.
Pengurus Hyun.
Yeo Reum.
Yeo Reum.
[I'm currently traveling.]
[Saya sedang dalam perjalanan.]
Oh, right.
Oh, betul.
I wonder
Saya tertanya-tanya
if she has arrived safely in Japan.
jika dia telah selamat tiba di Jepun.
Japan.
Jepun.
The Japan
Jepun
that changed my life.
yang mengubah hidup saya.
Yeah, I know, I know.
Ya, saya tahu, saya tahu.
In Kobe, that...
Di Kobe, itu...
At 2 o'clock...
Pada pukul 2...
I made an appointment with Mr. Kumamoto.
Saya membuat temu janji dengan Encik Kumamoto.
Hey, Nam Sik, by the way...
Hei, Nam Sik, omong-omong...
Is taking that investment really the right move?
Adakah mengambil pelaburan itu benar-benar langkah yang betul?
Are we really supposed to accept that money?
Adakah kita benar-benar sepatutnya menerima wang itu?
In our industry, accepting external investments...
Dalam industri kami, menerima pelaburan luar...
That's not something to take lightly.
Itu bukan sesuatu yang boleh dipandang ringan.
Got it.
faham.
Yeah, I understand.
Ya, saya faham.
Understood, Mr. Gu.
Difahamkan, Encik Gu.
I'll secure 500 million yen...
Saya akan mendapat 500 juta yen...
I'm telling you, I'll get it. yeah.
Saya memberitahu anda, saya akan mendapatkannya. ya.
Yeah, I'm on my way now.
Ya, saya dalam perjalanan sekarang.
Huh?
Hah?
Our company has decided not to accept that investment.
Syarikat kami telah memutuskan untuk tidak menerima pelaburan itu.
The 5 billion won investment
Pelaburan 5 bilion won
went down the drain...
masuk longkang...
A bowl of udon would be
Semangkuk udon akan menjadi
just perfect right now.
hanya sempurna sekarang.
Welcome.
Selamat datang.
Yes. Wow, an udon place.
ya. Wah, tempat udon.
There really is an udon shop here.
Memang ada kedai udon kat sini.
Wow.
Wah.
Yes.
ya.
The noodles, the broth...
Mee, kuahnya...
It was absolutely perfect.
Ia benar-benar sempurna.
Wow, incredible.
Wah, luar biasa.
This is a 5-billion-won
Ini adalah 5 bilion won
bowl of udon...
semangkuk udon...
Right, O Sang Sik.
Betul, wahai Sang Sik.
You did your best.
Awak dah buat yang terbaik.
Just work harder.
Hanya bekerja lebih keras.
Right.
Betul.
Excuse me...
maafkan saya...
Cheers.
sorakan.
- Yes. - Enjoy it.
- Ya. - Nikmatilah.
Thank you.
terima kasih.
That was
Itu tadi
an unforgettable bowl of udon.
semangkuk udon yang tidak dapat dilupakan.
If I'd taken that investment back then,
Jika saya mengambil pelaburan itu ketika itu,
maybe things would be different now?
mungkin keadaan akan berbeza sekarang?
Ah, I'm so lonely.
Ah, saya sangat sunyi.
But, what comes to mind now is...
Tapi, apa yang terlintas di fikiran sekarang...
not the investment money, but that udon broth.
bukan duit pelaburan, tapi kuah udon tu.
That day, you ate
Hari tu, awak makan
the most expensive udon in the world.
udon paling mahal di dunia.
Still, it was truly delicious.
Namun, ia benar-benar lazat.
That surprised me.
Itu mengejutkan saya.
Should I...
patutkah saya...
have taken
telah mengambil
that money?
wang itu?
If you had, you wouldn't be sitting alone in the office like this, right?
Kalau dah, takkan duduk sorang-sorang kat ofis macam ni kan?
How do you know?
macam mana awak tahu?
Am I really going to be okay like this?
Adakah saya benar-benar akan baik-baik saja seperti ini?
Absolutely, you'll be okay.
Sudah tentu, anda akan baik-baik saja.
You're really good at pretending everything's okay, right?
Awak memang pandai berpura-pura semuanya okay, kan?
It's rare to see someone hold on this long all alone.
Jarang untuk melihat seseorang bertahan selama ini seorang diri.
Right, hold on... You have to hold on.
Betul, tahan... Awak kena tahan.
So this is how I'm communicating with you in the AI era.
Jadi beginilah cara saya berkomunikasi dengan anda dalam era AI.
[Catholic Church]
[Gereja Katolik]
Oh, this won't work.
Oh, ini tidak akan berfungsi.
Huh? What?
Hah? apa?
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
Ah.
Ah.
Huh?
Hah?
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
I'm sorry.
saya minta maaf.
Ah, the tram!
Ah, trem!
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
Excuse me.
maafkan saya.
Where is the tram station?
Di manakah stesen trem?
Ah, wait.
Ah, tunggu.
Excuse me.
maafkan saya.
[Station Entrance]
[Pintu Masuk Stesen]
I have lost me camera.
Saya telah kehilangan kamera saya.
Brown, cross camera bag.
Beg kamera bersilang coklat.
Just a moment.
sekejap sahaja.
Please...
Tolong...
Yeon Seok.
Yeon Seok.
Did you find it?
Adakah anda menjumpainya?
It's probably different from how things work in Korea.
Ia mungkin berbeza dengan cara kerja di Korea.
Station staff don't usually take your contact info and then reach out
Kakitangan stesen biasanya tidak mengambil maklumat hubungan anda dan kemudian menghubungi anda
when they find your lost items like they do here.
apabila mereka menemui barang anda yang hilang seperti yang mereka lakukan di sini.
What should I do now?
Apa yang perlu saya lakukan sekarang?
I've lost your camera...
Saya telah kehilangan kamera anda...
It's a really expensive camera, right?
Mahal betul kamera ni kan?
No, don't worry about that.
Tidak, jangan risau tentang itu.
Just focus on your trip for now, Yeo Reum.
Fokus sahaja pada perjalanan anda buat masa ini, Yeo Reum.
Okay, I will.
Okay, saya akan.
Why is she even asking if it's expensive in the middle of all this?
Kenapa dia bertanya sama ada ia mahal di tengah-tengah semua ini?
I wonder if she's eaten.
Saya tertanya-tanya jika dia sudah dimakan.
It's hard not being able to
Sukar tidak dapat
see her.
jumpa dia.
By the way, isn't her dad way too quiet
By the way, bukankah ayahnya terlalu pendiam
after sending her overseas?
selepas menghantarnya ke luar negara?
Mr. O Sang Sik, what are you really up to?
Tuan O Sang Sik, apa yang anda lakukan sebenarnya?
Alright.
Baiklah.
Go ahead and abandon me.
Teruskan dan tinggalkan saya.
Do you think I'll...
Adakah anda fikir saya akan...
just crumble here?
hanya runtuh di sini?
Yeah.
Ya.
For me, O Sang Sik,
Bagi saya, wahai Sang Sik,
it's 'either make it or break it.'
ia 'sama ada buat atau patahkan.'
What, you think I don't have dreams
Apa, anda fikir saya tidak mempunyai impian
just because I don't have money?
hanya kerana saya tidak mempunyai wang?
Yeah, it's all debt.
Ya, itu semua hutang.
Everything's debt...
Semuanya hutang...
but my pride's still intact.
tetapi kebanggaan saya masih utuh.
Strong and sturdy!
Kuat dan kukuh!
If you're scared...
Jika anda takut...
try facing me.
cuba hadap saya.
Excuse me.
maafkan saya.
[Japanese]
[Bahasa Jepun]
Wait a moment.
tunggu sekejap.
Is this it?
Adakah ini?
Huh? How did you...?
Hah? Bagaimana awak...?
Thank you.
terima kasih.
[A pretty Korean woman with long hair will come for it.]
[Seorang wanita Korea yang cantik dengan rambut panjang akan datang untuk itu.]
[Since she left it on the tram, please hand it over.]
[Memandangkan dia meninggalkannya di trem, sila serahkan.]
Having no money feels like hunger.
Tidak mempunyai wang terasa seperti kelaparan.
But when love begins...
Tapi bila cinta bermula...
even having no money feels beautiful.
walaupun tiada wang terasa indah.
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
Thank you.
terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Eat up.
makan.
This place is...
Tempat ini adalah...
If two people come for lunch...
Jika dua orang datang untuk makan tengah hari...
It's half price.
Ia separuh harga.
It's delicious.
memang sedap.
Did you wait long?
Adakah anda menunggu lama?
No.
Tidak.
[Happy Hour for Korean university students only. If there are two, one kimchi fried rice is free.]
[Happy Hour untuk pelajar universiti Korea sahaja. Jika ada dua, satu nasi goreng kimchi percuma.]
[Korea University]
[Universiti Korea]
Argh.
Argh.
Oh, no.
Oh, tidak.
What should I do if you suddenly pop out like that?
Apa yang perlu saya lakukan jika anda tiba-tiba muncul seperti itu?
Are you okay?
awak okay tak?
I'm sorry.
saya minta maaf.
We'd like to order.
Kami ingin memesan.
Isn't this too much?
Bukankah ini terlalu banyak?
Who's going to eat all this?
Siapa yang akan makan semua ini?
Here you go.
Di sini anda pergi.
Thank you.
terima kasih.
I got into an accident because of you.
Saya mengalami kemalangan kerana awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
You're paying for this, okay?
Anda membayar untuk ini, okay?
You just need to pay for the meal.
Anda hanya perlu membayar untuk makan.
What?
apa?
Because I got hurt because of you.
Kerana saya terluka kerana awak.
Jeez.
Ya ampun.
All of this?
Semua ini?
I'll enjoy the food.
Saya akan menikmati makanan.
I'll start.
Saya akan mulakan.
It's delicious.
memang sedap.
Got scammed.
Kena tipu.
For that kind of food at that price, isn't that a steal?
Untuk makanan seperti itu pada harga itu, bukankah itu mencuri?
Is that so?
Adakah begitu?
Seems like a local gem?
Nampak seperti permata tempatan?
Looks amazing even in photos.
Kelihatan menakjubkan walaupun dalam foto.
Don't even get me started... I was so shocked.
Jangan mulakan saya... Saya sangat terkejut.
I really wish I could go there and have a drink right now.
Saya benar-benar berharap saya boleh pergi ke sana dan minum sekarang.
Meanwhile, I'm still struggling with digestion
Sementara itu, saya masih bergelut dengan penghadaman
after that dinner I got scammed into.
selepas makan malam itu saya telah ditipu.
While packing, I forgot one of my pouches.
Semasa mengemas, saya terlupa satu beg saya.
I'll start shopping now.
Saya akan mula membeli-belah sekarang.
Let's see.
Jom tengok.
Where's the sunscreen?
Di mana pelindung matahari?
You were a global star.
Anda adalah bintang global.
I'm meeting you again in Japan.
Saya akan berjumpa dengan awak lagi di Jepun.
Thanks to you, I'm on a trip.
Terima kasih kepada anda, saya dalam perjalanan.
Beautiful.
Cantik.
What brings you here? Aren't you going to Dorothy?
Apa yang membawa anda ke sini? Awak tak pergi ke Dorothy?
Right.
Betul.
Sometimes you need a change of pace.
Kadang-kadang anda memerlukan perubahan rentak.
I'll have a beer with soju.
Saya akan minum bir dengan soju.
Yeah, drink it next time.
Ya, minumlah lain kali.
Seems you had good food.
Nampaknya anda mempunyai makanan yang enak.
Now, let's eat something proper.
Sekarang, mari kita makan sesuatu yang betul.
Smells like overpriced snacks.
Bau seperti makanan ringan yang terlalu mahal.
Overpriced snacks don't really have a smell.
Makanan ringan yang terlalu mahal sebenarnya tidak mempunyai bau.
Chicken feet, seasoned eel, fish cake skewers.
Kaki ayam, belut perasa, lidi kek ikan.
Welcome back, smelly buddies.
Selamat kembali, kawan-kawan bau.
Mr. Lee.
Encik Lee.
Yes.
ya.
Are you happy?
Adakah anda gembira?
Mr. O?
encik Atau?
Sang Sik.
Sang Sik.
I asked if you're happy.
Saya bertanya sama ada awak gembira.
I'm going crazy.
Saya akan menjadi gila.
I'm happy. Crazy happy.
saya gembira. Gembira gila.
Insanely.
gila-gila.
You idiot.
awak bodoh.
No, seriously.
Tidak, serius.
Yeon Seok.
Yeon Seok.
Why are you acting so creepy?
Kenapa awak bertindak begitu menyeramkan?
I think...
saya rasa...
I'm
saya
done for...
dilakukan untuk...
Why is today so full of extremes?
Kenapa hari ini penuh dengan keterlaluan?
Run away! Run!
lari! Lari!
Run!
Lari!
Oh, jeez.
Oh, aduh.
Lately, I've been hanging out with guys like this, friends.
Sejak kebelakangan ini, saya sering bergaul dengan lelaki seperti ini, kawan-kawan.
What did I do wrong?
Apa yang saya buat salah?
Make sure you come to the next gathering, man.
Pastikan anda datang ke perhimpunan seterusnya, kawan.
You think we'd make you pay?
Anda fikir kami akan membuat anda membayar?
These guys...
Lelaki ini...
What am I even doing?
Apa yang saya lakukan?
♪ Have you seen hyenas prowling foothills ♪
??? Pernahkah anda melihat dubuk berkeliaran di kaki bukit ???
♪ Scavenging for rotten meat ♪
??? Mencari daging busuk ???
♪ Those foothill hyenas feeding on carrion ♪
??? Dubuk kaki bukit itu memakan bangkai ???
Ugh, it's so terrible.
Ugh, ia sangat dahsyat.
♪ But I want to be the leopard on Kilimanjaro ♪
??? Tetapi saya mahu menjadi harimau bintang di Kilimanjaro ???
♪ Starving on snow-capped peaks not some scavenger ♪
??? Kelaparan di puncak yang dilitupi salji bukan pemulung ???
♪ Let my existence blaze bright ♪
??? Biarkan kewujudan saya menyala terang ???
♪ I can't vanish like morning dew ♪
??? Saya tidak boleh lenyap seperti embun pagi ???
♪ Let fire prove I lived ♪
??? Biar api membuktikan saya hidup ???
He should've been a singer, but why did he start a company?
Dia sepatutnya menjadi penyanyi, tetapi mengapa dia memulakan syarikat?
Pathetic life.
Kehidupan yang menyedihkan.
♪ Burning in glorious flames ♪
??? Membara dalam api yang mulia ???
What?
apa?
♪ Lalalala ♪
??? Lalalala ???
Andropause is really...
Andropause sebenarnya...
Jeez.
Ya ampun.
Why are you suddenly crying? This is awkward.
Kenapa tiba-tiba menangis? Ini janggal.
Yeon Seok.
Yeon Seok.
I once...
saya pernah...
had dreams.
mempunyai impian.
Oh, gosh.
Ya ampun.
The Artist's Way!
Cara Seniman!
Like a sentinel
Macam sentinel
lighting the way...
menerangi jalan...
He's writing poetry now?
Dia sedang menulis puisi sekarang?
I'm ruined, Mr. Lee.
Saya hancur, Encik Lee.
I'm ruined, I'm ruined.
Saya rosak, saya rosak.
Is this...
Adakah ini...
the end for me?
pengakhiran untuk saya?
I want to ask you.
saya nak tanya awak.
Hey,
Hei,
do you know
tahukah anda
what it feels like
macam mana rasanya
to owe money to your ex-wife?
berhutang dengan bekas isteri?
Do you?
adakah anda
Of course, I wouldn't know.
Sudah tentu, saya tidak akan tahu.
Unless I had an ex-wife to borrow from.
Melainkan saya ada bekas isteri untuk dipinjam.
Well, I do. Had one.
Baik, saya lakukan. Mempunyai satu.
I had a wife.
Saya mempunyai seorang isteri.
Yeah, just cry.
Ya, menangis sahaja.
Men should cry too.
Lelaki pun patut menangis.
Is it only women who can sob?
Adakah hanya wanita yang boleh menangis?
♪ La la la la ♪
??? La la la la ???
Yeo Reum,
Yeo Reum,
I miss you.
saya rindu awak.
Wow.
Wah.
Do you have a boyfriend?
Adakah anda mempunyai teman lelaki?
We run into each other often, don't we?
Kita sering bertemu satu sama lain, bukan?
You feel like crying, huh?
Awak rasa nak menangis, ya?
Thank you.
terima kasih.
The person I miss.
Orang yang aku rindui.
The person you miss?
Orang yang anda rindukan?
The person I think of
Orang yang saya fikirkan
when I see this night view.
apabila saya melihat pemandangan malam ini.
The person
orang itu
I want to share my favorite,
Saya ingin berkongsi kegemaran saya,
most beautiful scenery with.
pemandangan terindah dengan.
The person
orang itu
I want to share my favorite, most beautiful scenery with.
Saya ingin berkongsi pemandangan kegemaran saya yang paling indah.
Someone you want to share it with?
Seseorang yang anda ingin berkongsi dengannya?
Yeah, that's the person.
Ya, itulah orangnya.
The one I like.
Yang saya suka.
The one I love.
yang saya sayang.
The one I'll fall in love with.
Yang saya akan jatuh cinta.
The one I like.
Yang saya suka.
The one I love.
yang saya sayang.
The one I'll fall in love with.
Yang saya akan jatuh cinta.
Is there someone on your mind right now?
Adakah seseorang dalam fikiran anda sekarang?
Who are you thinking of now?
Siapa yang anda fikirkan sekarang?
There's someone you want to
Ada seseorang yang anda mahu
share it with, right?
kongsi dengan, kan?
Today is Night View Day.
Hari ini ialah Night View Day.
Night View Day?
Hari Pemandangan Malam?
Every August,
Setiap Ogos,
people down there open their windows
orang di bawah sana membuka tingkap mereka
and draw curtains to add lights.
dan lukis langsir untuk menambah lampu.
For this beautiful night.
Untuk malam yang indah ini.
Impressive.
Mengagumkan.
Because it's my birthday.
Sebab hari jadi saya.
My birthday.
hari jadi saya.
Huh?
Hah?
It's my birthday.
Hari jadi saya.
On the night before my birthday,
Pada malam sebelum hari lahir saya,
the people of Hakodate are all celebrating it.
penduduk Hakodate semuanya meraikannya.
It's my birthday.
Hari jadi saya.
On the night before my birthday,
Pada malam sebelum hari lahir saya,
the people of Hakodate are all celebrating it.
penduduk Hakodate semuanya meraikannya.
Your name...
nama awak...
What's your name?
siapa nama awak?
Haruko.
Haruko.
Sato Haruko.
Sato Haruko.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
My name is Yeo Reum.
Nama saya Yeo Reum.
Kang Yeo Reum.
Kang Yeo bersalah.
Yeo Reum?
Yeo Bersalah?
Haruko.
Haruko.
Happy birthday.
selamat hari jadi.
Thank you, Yeo Reum.
Terima kasih, Yeo Reum.
I mean your place. Where is it?
Maksud saya tempat awak. di mana ia
- U-turn! - I don't know the way!
- pusingan U! - Saya tidak tahu jalannya!
Yes, yes. Yes, understood.
Ya, ya. Ya, faham.
Let's go.
jom pergi.
If you can't handle soju without getting a hangover, maybe you shouldn't drink it.
Jika anda tidak boleh mengendalikan soju tanpa mabuk, mungkin anda tidak boleh meminumnya.
Let's go, let's drink.
Jom, jom minum.
Yeo Reum, you paid for the meal,
Yeo Reum, awak bayar untuk makan,
so I'll get the drinks.
jadi saya akan mendapatkan minuman.
This is the food stall village.
Inilah kampung gerai makan.
One more time.
Sekali lagi.
The food stall village.
Kampung gerai makan.
Let's enjoy the whole night.
Mari kita nikmati sepanjang malam.
Let's enjoy the whole night until sunrise.
Mari kita nikmati sepanjang malam sehingga matahari terbit.
Before sunrise.
Sebelum matahari terbit.
Alright, good.
Baiklah, bagus.
Come on.
Ayuh.
It's squid.
itu sotong.
Here it is.
Ini dia.
This is squid.
Ini sotong.
Squid.
sotong.
Yes, squid!
Ya, sotong!
The restaurant we ate at earlier is my regular spot.
Restoran yang kami makan tadi adalah tempat biasa saya.
Earlier, regulars!
Terdahulu, orang biasa!
Ah, regulars.
Ah, orang biasa.
That's why...
sebab tu...
Love is truly important.
Cinta itu benar-benar penting.
But for men, above all,
Tetapi bagi lelaki, di atas segalanya,
it's about ability, money.
ia tentang keupayaan, wang.
But for men, above all, it's about ability, money.
Tetapi bagi lelaki, di atas segalanya, ia adalah mengenai keupayaan, wang.
Money?
wang?
There's a Japanese proverb that says,
Pepatah Jepun ada mengatakan,
'When money's gone, love's gone too.'
'Apabila wang hilang, cinta juga hilang.'
Love without money
Cinta tanpa wang
ruins your life.
merosakkan hidup anda.
Don't easily trust love or money.
Jangan mudah percaya cinta atau wang.
Understand?
Faham?
Love without money ruins your life.
Cinta tanpa wang merosakkan hidup anda.
Don't easily trust love or money.
Jangan mudah percaya cinta atau wang.
Understand?
Faham?
Yes.
ya.
I'll have my usual.
Saya akan mempunyai kebiasaan saya.
Welcome.
Selamat datang.
Wait a moment, I'm going to the bathroom.
Tunggu sekejap, saya pergi ke bilik air.
Go ahead.
Teruskan.
Definitely a weirdo.
Pasti pelik.
By the way, where's the restroom?
By the way, mana tandas?
I feel like
saya rasa macam
crying today.
menangis hari ini.
I feel like crying, too.
Saya rasa nak menangis juga.
I'm lonely today.
Saya keseorangan hari ini.
I'm struggling, too.
Saya juga sedang berjuang.
I feel like crying today, too.
Saya rasa nak menangis juga hari ini.
What's up with this woman?
Ada apa dengan perempuan ini?
What kind of weirdo is that?
Apakah jenis pelik itu?
Ugh, gives me chills.
Ugh, membuatkan saya menggigil.
I can't believe there's a woman like that.
Saya tidak percaya ada wanita seperti itu.
But seriously,
Tetapi serius,
is this neighborhood usually lenient about that sort of thing?
adakah kejiranan ini biasanya berlembut tentang perkara seperti itu?
Shouldn't I go to the police station right now?
Bukankah saya patut pergi ke balai polis sekarang?
I don't know, I'm exhausted.
Entahlah, saya sudah letih.
[Hakodate Travel Itinerary]
[Jadual Perjalanan Hakodate]
This area's done.
Kawasan ini sudah siap.
Filmed everything.
Merakam segala-galanya.
Tomorrow...
Esok...
[Hakodate Travel Itinerary] Just follow the itinerary exactly.
[Jadual Perjalanan Hakodate] Ikuti sahaja jadual perjalanan dengan tepat.
You know the itinerary they gave out at the travel agency?
Anda tahu jadual perjalanan yang mereka berikan di agensi pelancongan?
Just think of that
Fikirkan itu
and follow it exactly...
dan ikuti betul-betul...
and film everything in detail.
dan merakam segala-galanya secara terperinci.
Like I'm there that day.
Macam saya ada hari tu.
Exactly like I'm present there that day.
Sama seperti saya hadir di sana pada hari itu.
Why does it have to be that specific date?
Kenapa mesti tarikh tertentu itu?
Come to think of it,
Cuba fikirkan,
being a doctor isn't all good either.
jadi doktor pun tak semua bagus.
He could've taken a vacation, but surgery...
Dia boleh bercuti, tetapi pembedahan...
Ugh.
Ugh.
Wait, what does this mean?
Tunggu, apa maksudnya?
'A pretty Korean woman with long hair'
'Seorang wanita Korea yang cantik berambut panjang'
'will come for it.'
'akan datang untuk itu.'
'Since she left it on the tram,'
'Sejak dia meninggalkannya di trem,'
'please hand it over.'
'tolong serahkan.'
Thank you.
terima kasih.
Appreciate it.
Hargailah ia.
Yeon Seok.
Yeon Seok.
I emailed today's Hakodate footage.
Saya menghantar e-mel rakaman Hakodate hari ini.
Please edit it.
Sila edit.
Are you at the hotel now?
Adakah anda di hotel sekarang?
Everything okay?
Semua okay?
Where are you?
awak kat mana?
What are you doing?
awak buat apa?
Well, how should I put this?
Nah, bagaimana saya harus meletakkan ini?
Argh.
Argh.
Horror experience?
Pengalaman seram?
What's that?
Apa itu?
If this isn't a horror experience, what is?
Jika ini bukan pengalaman seram, apakah itu?
This is the future for dream chasers.
Ini adalah masa depan bagi pengejar impian.
Ugh.
Ugh.
Is this the right place?
Adakah ini tempat yang betul?
[Cafe D'ici]
[Cafe D'ici]
This is the right place.
Ini adalah tempat yang betul.
Thank you.
terima kasih.
Even though it's not on the menu,
Walaupun tiada dalam menu,
I was told to specifically order this carrot soup.
Saya diberitahu untuk memesan sup lobak merah ini secara khusus.
It's a dish only regulars know about.
Ia adalah hidangan yang hanya diketahui oleh orang biasa.
Oh, really?
Oh, betul ke?
Who recommended this?
Siapa yang mengesyorkan ini?
A doctor back in Korea suggested it.
Seorang doktor di Korea mencadangkannya.
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
[Ganemori General Store]
[Kedai Besar Ganemori]
Wish you could see it in person.
Berharap anda dapat melihatnya secara peribadi.
Doctor.
Doktor.
I've heard the sunset views around Akarenga Warehouses
Saya pernah mendengar pemandangan matahari terbenam di sekitar Gudang Akarenga
are supposedly stunning.
kononnya menakjubkan.
If time permits,
Jika masa mengizinkan,
I'll try to capture the sunset later.
Saya akan cuba menangkap matahari terbenam nanti.
What?
apa?
Why do we keep bumping into each other?
Mengapa kita terus bertembung antara satu sama lain?
Who is she?
Siapa dia?
There she is again.
Ada dia lagi.
[Hakodate Travel Itinerary] Whether it's a vacation or a holiday,
[Jadual Perjalanan Hakodate] Sama ada percutian atau percutian,
this is the place he could visit from Seoul,
inilah tempat yang boleh dia lawati dari Seoul,
but why does it have to be on a special date for the trip?
tetapi mengapa ia perlu pada tarikh istimewa untuk perjalanan?
What is it?
Apa itu?
[Yeon Seok Oppa]
[Pemandu Yeon Seok]
What's this, oppa?
Apa ini, oppa?
Do you know this person?
Adakah anda mengenali orang ini?
Why?
kenapa?
It's the woman I talked about yesterday.
Ia adalah wanita yang saya cakapkan semalam.
The one on bicycle.
Yang naik basikal.
In the video you sent,
Dalam video yang anda hantar,
this woman keeps showing up.
wanita ini terus muncul.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
her travel itinerary is... the same?
jadual perjalanan dia... sama ke?
Yeah, that's right.
Ya, betul.
We met at Motomachi Hill,
Kami bertemu di Bukit Motomachi,
and we ran into each other at Hakodate's night view spot.
dan kami terserempak antara satu sama lain di tempat pemandangan malam Hakodate.
And we even met again today at Akarenga Warehouse District.
Dan kami bertemu lagi hari ini di Daerah Gudang Akarenga.
[Hakodate Travel Itinerary]
[Jadual Perjalanan Hakodate]
[A pretty Korean woman with long hair will come for it.]
[Seorang wanita Korea yang cantik dengan rambut panjang akan datang untuk itu.]
[Since she left it on the tram, please hand it over.]
[Memandangkan dia meninggalkannya di trem, sila serahkan.]
The handwriting looks identical.
Tulisan tangan kelihatan sama.
What's her relationship with the client?
Apa hubungan dia dengan klien?
[Cardiothoracic surgeon, Cha Young Hoon]
[Pakar bedah kardiotoraks, Cha Young Hoon]
♫ Like a rain-soaked petal ♫
??? Seperti kelopak yang dibasahi hujan ???
♫ That faded away powerlessly ♫
??? Itu pudar tanpa daya ???
♫ The beautiful smile that once bloomed beautifully ♫
??? Senyuman indah yang pernah mekar indah ???
♫ Is no longer here anymore ♫
??? Tiada lagi di sini???
Unchanging things are beautiful.
Perkara yang tidak berubah itu indah.
The things that don't change.
Perkara yang tidak berubah.
She had it all and then disappeared.
Dia mempunyai semuanya dan kemudian menghilang.
All the money I saved for the trip.
Semua wang saya simpan untuk perjalanan.
A miserable life, doing anything that brings in money
Kehidupan yang sengsara, melakukan apa sahaja yang mendatangkan wang
just to get by.
hanya untuk mendapatkan.
[Hakodate Travel Itinerary] When pushed to the extreme,
[Jadual Perjalanan Hakodate] Apabila ditolak ke tahap yang melampau,
the choices you make are ones you don't even realize.
pilihan yang anda buat adalah pilihan yang anda tidak sedar.
I think the person you met is the one.
Saya rasa orang yang awak jumpa adalah orangnya.
I couldn't bring myself to say that she lived by stealing.
Saya tidak dapat menahan diri untuk mengatakan bahawa dia hidup dengan mencuri.
Do you happen to know this person?
Adakah anda mengenali orang ini?
Are you looking for Haruko?
Adakah anda sedang mencari Haruko?
So, it's the season of storms for everyone.
Jadi, ia adalah musim ribut untuk semua orang.
Maybe he has been waiting.
Mungkin dia telah menunggu.
He found the waiting so hard
Dia mendapati penantian itu begitu sukar
that he probably tried to distract himself with something
bahawa dia mungkin cuba mengalih perhatian dirinya dengan sesuatu
while waiting for her.
sambil menunggu dia.
Ms. Haruko.
Cikgu Haruko.
Don't you even feel sorry for me?
Adakah anda tidak berasa kasihan kepada saya?